# "Гараж"
## Цель проекта
### 1. Создание «вечного» цифрового двойника автомобиля
Хранилище всей технической истории: общий пробег, пробег с момента последнего ТО, пробег с момента замены какой-либо детали. Данные переживут любой сбой бортового компьютера или замену аккумулятора.

### 2. Формирование персональной базы знаний о запчастях и материалах
Каждый пользователь получает возможность создавать и вести свой каталог всех приобретаемых для автомобиля деталей и расходников. К каждой позиции можно прикрепить прямые ссылки для покупки с любых маркетплейсов и магазинов, а также заметки о качестве товара.

### 3. Создание открытой библиотеки экспертных инструкций по обслуживанию
Аккредитованные механики создают пошаговые руководства для конкретных моделей автомобилей. Любой водитель получает к ним доступ, что позволяет в первую очередь ответить на вопрос "Везти ли машину в сервис?". В случае принятия решения о проведении работ самостоятельно - следовать пошаговой инструкции от механика. Если принято решение везти в сервис, то следить за ходом работ/сравнить заказ-наряд с инструкцией.

### 4. Перевод задачи обслуживания автомобиля в фоновый режим
Бот присылает уведомление пользователю о небходимости замены жидкостей или деталей, исходя из информации указанной в каточке авто.

## Роли и функции в проекте
### Водитель
Ключевой пользователь, чья цель — ведение цифрового журнала своего автопарка, получение напоминаний и доступ к экспертной информации.
#### Базовые функции
- Добавить автомобиль
- Внесение/редактирование информации об автомобиле
- Внесение/редактирование информации о покупках
- Внесение/редактирование информации о ремонте

### Механик
Расширенная роль водителя, которая позволяет создавать, публиковать и поддерживать структурированные инструкции по обслуживанию для сообщества, формируя базу знаний по обслуживанию конкретных марок авто.
#### Базовые функции
- Наследование базовых функций Водителя
- Создание/редактирование инструкции по ремонту авто

### Администратор
Служебная роль для управления платформой: верификация механиков, модерация контента, поддержка пользователей.
#### Базовые функции
- Модерация карточек авто Водителей
- Назначить/снять роль "Механик"
- Модерация инструкций Механиков

## Запросы боту сценарий "Водитель"
**Пользователь:** /start

**Бот**: Приветствие. Предложение добавить машину функцией /addcar

**Пользователь:** /addcar

*Цикл вопросов для заведния карточки автомобиля, начало*
*Например,*

**Бот**: Укажите модель, марку и год выпуска авто.

**Пользователь:** Лада Калина 2019

....

**Бот**: Укажите показания одометра при последней замене масла, дату в формате dd/mm/YYYY, моточасы (опционально)

**Пользователь:** 23000, 21.09.2025, -
*Цикл вопросов для заведния карточки автомобиля, конец*

**Бот**: <Лада Калина 2019> добавлена.

**Бот**: 

• Внести первую запись о работе <Лада Калина 2019> — /addservice

• Внести о запчастях для <Лада Калина 2019> — /addShopItem

• Посмотреть свои авто — /mycars

• Настроить напоминания — /settings

**Пользователь:** /addservice

**Бот**: 

• Замена масла /oilchange

• Замена тормозных колодок /brakechange

• Введите наименование работ, если Ваших работ в списке не оказалось /addNewService

**Пользователь:** /oilchange

**Бот**: Укажите показания одометра, моточасы (опционально)

**Пользователь:** 30000, 260 моточасов.

**Бот**: "Замена масла" записана в историю обслуживания <Лада Калина 2019>

**Бот**:

• Внести первую запись о работе <Лада Калина 2019> — /addservice

• Внести о запчастях для <Лада Калина 2019> — /addShopItem

• Посмотреть свои авто — /mycars

• Настроить напоминания — /settings

**Пользователь**: /addShopItem

**Бот**:

Добавьте наименование продукции, цену и отзыв (отзыв можете оставить позже)

**Пользователь**:

Моторное масло ВолгаОил, 2000 руб, -

**Бот**:

Моторное масло ВолгаОил добавлено в список материалов для обслуживания <Лада Калина 2019>















